Курсовой проект
Вариант №4
Техника тест-дизайна №1: Pairwise Testing 
Техника тест-дизайна №2: Soap Opera Testing
Выполнил: Кауфман Дмитрий

#####################################################################
Техника Pairwise Testing
1. Провести анализ и оформить в письменном виде ответы на вопросы

• В чем суть метода (можно на небольшом примере)
	Метод тестирования построен, исходя из следующей идеи: большинство(но не все!) багов можно выявить проверяя
	один или сочетания 2-х параметров. Ошибки, которые стали результатом кобинаций 3-х и более параметров как правило
	значительно менее критичны.
	Суть метода в том, чтобы из всевозможных сочетаний пар параметров и их значений оставить только
	те, коорых достаточно для выполнения условия: Если взять любые 2 параметра из таблицы с тестами,
	то среди выбранных пар, будем иметь всемозможные сочетания значений выбранных параметров.
	Построить таблицу для системы можно с помощью ортогональных массивов и all-pairs алгоритма.
	Пример:
	Пусть у нас будет 3 взаимосвязанных параметра(P1, P2, P3) каждый из которых может принимать 3 различных
	значения(Z1, Z2, Z3). Т. е. каждый тест будет состоять из трех значений(по одному от каждого параметра).
	Если построим таблицу из всевозможных сочетаний, то будем иметь 3^3 = 27 записей.
	Если построим таблицу тестов согласно технике Pairwise Testing, то получим следующую таблицу из 15 строк:
	P1	P2	P3
				
	Z1	Z1	Z1	#############################
	Z1 	Z2 	Z2
	Z1	Z3	Z3
	Z2	Z1	Z1
	Z2	Z2	Z2		В этой части таблицы мы можем найти всевозможные сочетания значений
	Z2	Z3	Z3		пар параметров: (1 : 2), (1 : 3)
	Z3	Z1	Z1		а также значения пары (2 : 3) вида P2 : P3, где P2 == P3
	Z3	Z2	Z2
	Z3	Z3	Z3	#############################
		Z1	Z2		В этой части таблицы мы можем найти недостающие сочетания значений
		Z1	Z3		пары параметров (2 : 3) вида P2 : P3, где P2 != P3
		Z2	Z1		В первый столбец, на место пустых элементов мы можем вписать любые 
		Z2	Z3		из допустимых значения, таблица все равно будет содержать всевозможные
		Z3	Z1		значения всевозможных пар параметров
		Z3	Z2
		
		

• Для каких задач подходит

	Для задач, работа которых зависит от определенного количества параметров, имеющих определенное количество значений(Не слишком большие, так, чтобы количество тестов построенных по данной технике было выполнимым).
	Особо удобно использовать там, где нельзя выполнить полный перебор за обозримый промежуток времени.
	Техника не охватывает баги являющиеся комбинацией 3-х и более параметров, поэтому, данное тестирование следует проводить
	на поздних этапах разработки, когда другие тесты уже ненаходят баги, либо после тестирования основного функционала.
	Я считаю, что pairwise testing можно применить для любой задачи с подходящим числом параметров. При этом нужно помнить, что
	данная техника охватывает только часть ошибок, связанных со значениями одного параметра или какой либо пары параметров.
	Также следует помнить о следующем моменте: найденная данным способом тестирования ошибка, на самом деле может являтся результатом значений
	3-х и более параметров из которых нам известны только 2. Поэтому, размуно тестировать систему при параметрах, имеющих значение по умолчанию,
	кроме той пары, которую рассматриваем в данном случае.

• Для чего «не работает» или работает плохо
	Для задач, имеющих большое количество параметров и/или их значений, т.к. при данных условиях количество тестов будет невыполнимым
	Количество тестов в данном методе прямо пропорционально количеству тестов при полном переборе. Количество тестов при полном переборе
	= (количество значений)^(количество параметров), при равном количстве значений для всех параметров. Из выше перечисленного можно сделать
	вывод о том, что рост числа параметров вызовет более сильный рост числа тестов: как при полном переборе, так и при парном тестировании.
	Количество параметров более критично.
	
Soap opera testing
• В чем суть метода (можно на небольшом примере)
	Создать многошаговый тест, при выполнении которого перебрать как можно больше вариантов использования системы, с целью убедится, что при прохождении
	валидного сценрия не простейшим путем, система корректно выполнит свои функции.
	Создавая многошаговый тест по данной технике, на каждом шагу выбираем значения для параметров таким образом, чтобы они покрыли максимум допустимых вариантов, и потенциально проблемных сочетаний.
	При выполнении данного типа теста мы надеемся найти ошибки, вызванные, фактом последовательного выполнения функций системы при максимально
	большом тестовом покрытии на каждом шагу.
	
• Для каких задач подходит
	Для задач, имеющих много сценариев достижения цели, много ветвлений в алгоритме.
	
• Для чего «не работает» или работает плохо
	Для примитивных задач, у которых только один сценарий достижения цели.
	
	
	
Test Case Pairwise Testing
Протестируем функционал редактирования писем на gmail.com
В этом кейсе тестируем редактирование содержимого письма
Выделим следующие параметры:
(Будем считать, среди пар параметров нет зависимых друг от друга(пара от пары))
Параметр			: возможные значения
1) Empty: 	Пустое ли письмо	: Да, нет
2) Font: 	Шрифт и размер текста по умполчанию: Да, нет
3) Format:	Есть ли форматирование текста(Жирный, курсив, позчеркнутый) : Да, нет
4) Ref:		Есть ли ссылки в тексте: Да, нет
5) Files:	Есть ли прикрепленные файлы: Да, нет

Тест кейсы были получены с помощью программы ALLPAIRS Test Case Generation Tool (Version 1.2.1).
Скачано отсюда: http://www.satisfice.com/tools.shtml
Файл с полным результатом работы программы прилагается: rez.txt
Колонка pairings показывает, сколько уникальных пар содержится в данном кейсе
Символ "~" перед значением, означает, что мы можем заменить данное значение на другое, т.к. все пары с 
этим значением уже получены в предыдущих кейсах.

TEST CASES
case	empty	font	format	ref		files	pairings
1		yes		yes		yes		yes		yes		10
2		yes		no		no		no		no		10
3		no		yes		no		yes		no		8
4		no		no		yes		no		yes		8
5		~yes	yes		yes		no		no		2
6		~yes	no		no		yes		yes		2

Тест - кейс № N, N ∈ [1, 6]
Название:	pairwise testing, case N
Функция:	Редактирование письма
Предусловие:Пройдена автроизация на gmail, открыто окно создания нового письма
Шаги теста:
1) Создать ситуацию соответствующую данному тест кейсу, устанавливая параметры в порядке их следования:
	1.1)	Empty:	yes	- ничего не делаем
			Empty:	no	- добавляем в начало письма произвольный текст длинной 10 - 15 строк
	1.2)	Font:	yes - ничего не делаем
			Font:	no  - в случае если есть текст, изменяем шрифт и размер на значение, отличающееся от значение по умолчанию
						  в случае если нет, просто меняем значения выше упомянутых параметров
	1.3)	Format:	yes	- форматируем весь текст следующими параметрами: жирный, курсив, подчеркнутый
						  в случае если нет, просто меняем значения выше упомянутых параметров
			Format:	no	- ничего не делаем
	1.4)	Ref:	yes - добавляем в текст(не в начало и не в конец) ссылку вида http://site.com,
					отделенную пробелами с обоих сторон
					Если текста нет, просто добавляем ссылку
			Ref:	no	- ничего не делаем
	1.5)	Files:	yes - прикрепляем непустой файл к письму размером, в пределах разрешенного
			Files:	no	- ничего не делаем

2) Ожидаемый результ:
	Все действия выполнились корректно

Допустим, прри выполнении тест кейса № 1 при прикреплении файла размером 3 мегабайта формата .mp3 произошла ошибка, система выдала сообщение:
"Error on add file. Number error: 12345". При этом в системе были следующие параметры: шрифт: Verdana, размер: 20, нажаты кнопки: жирный,
курсив, подчеркнутый; в текстовое поле вставленна ссылка:"http://google.com"
Составим баг репорт:

Баг репорт к тест кейсу №1
Краткое описание: Не добавляется файл
Проект: gmail.com
Компонент приложения: создание нового письма
Номер версии: 24.04
Важность: S3, значительная
Приоритет: Определяется менеджером
Статус: Новый
Автор: Кауфман Дмитрий
Назначен на: Иван Иванович
Шаги вопроизведения:
	1) Открыть меню создания нового письма
	2) Установить шрифт Verdana, размер текста 20
	3) Нажать кнопки жирный, курсив, подчеркнутый
	4) Вставить в текстовое поле текст внутри ковычек:"http://google.com"
	5) Добавить файл в письмо, ссылка на файл: http://our_file.com/file.mp3
Фактический резуьтат: система выдала сообщение: "Error on add file. Number error: 12345"
Ожидаемый результат: файл прикрепляется к письму
Предложение по улучшению: первый тест кейс, при выполнении которого обнаружен баг,
несет в себе сочетания всех возможных 10 пар, о чем говорит колонка pairings.
Вероятно, баг является результатом значения одного параметра, либо любой возможной пары со значениями из 
данного тест кейса. Так же следует учесть изменение значений параметров и последовательность этих изменений перед добавлением файла.

Test case Soap Opera Testing
Протестируем функционал редактирования писем на gmail.com
Протестируем по тем же параметрам:
Параметр:	Возможные значения
1) Empty: 	Пустое ли письмо :Да, нет
2) Font: 	Шрифт и размер текста по умполчанию :Да, нет
3) Format:	Есть ли форматирование текста(Жирный, курсив, позчеркнутый) :Да, нет
4) Ref:		Есть ли ссылки в тексте: Да, нет
5) Files:	Есть ли прикрепленные файлы: Да, нет

Test case №1
Название:	Soap Opera Testing, case 1
Функция:	Редактирование письма
Предусловие:Пройдена автроизация на gmail, открыто окно создания нового письма

Шаги теста:
1.1 Переключить шрифт и размер на значения, отличные по умолчанию
1.2 Вставить произвольный текст объемом 10 - 15 строк
1.3 Добавить в середину текста, отделяя пробелами ссылку "http://nstu.ru"
1.4 Выделить весь текст, установить значения шрифта и размера по умолчанию
1.5 Прикрепить файл размером, в пределах разрешенного
1.6 Очистить содержимое текстового поля и добавить второй файл размером, в пределах допустимого
1.7 Добавить произвольный текст размером 10 - 15 строк
1.8 Выделить весь текст и включить пункты форматирования текста: жирный, курсив, подчеркнутый
1.9 Добавить ссылку "http://github.com" в конец текста при включенных опциях форматирования текста:
	жирный, курсив, подчеркнутый

Ожидаемый результат:Все действия выполнились корректно.

Допустим, в пункте 1.9, при добавлении ссылки система выдала сообщение:"Error of format text. Number Error: 123".
Составим баг репорт:

Баг репорт к тест кейсу Soap Opera Testing
Краткое описание: не добавляется ссылка при включеном форматировании текста
Проект: gmail.com
Компонент приложения: создание нового письма
Номер версии: 24.04.15
Важность: S3, значительная
Приоритет: Определяется менеджером
Статус: Новый
Автор: Кауфман Дмитрий
Назначен на: Иван Иванович
Шаги вопроизведения:
(Нам неизвестно, когда именно возникли условия возникновения бага: при каком либо пункте
тест кейса, предществующем пункту 1.9, либо в самом пункте 1.9, поэтому лучше добавить все пункты
тест кейса, предшествующие обнарженной ошибке)
1.1 Переключить шрифт и размер на значения, отличные по умолчанию
1.2 Вставить произвольный текст объемом 10 - 15 строк
1.3 Добавить в середину текста, отделяя пробелами ссылку "http://nstu.ru"
1.4 Выделить весь текст, установить значения шрифта и размера по умолчанию
1.5 Прикрепить файл размером, в пределах разрешенного
1.6 Очистить содержимое текстового поля и добавить второй файл размером, в пределах допустимого
1.7 Добавить произвольный текст размером 10 - 15 строк
1.8 Выделить весь текст и включить пункты форматирования текста: жирный, курсив, подчеркнутый
1.9 Добавить ссылку "http://github.com" в конец текста при включенных опциях форматирования текста:
	жирный, курсив, подчеркнутый
Фактический резуьтат: система выдала сообщение: "Error of format text. Number Error: 123"
Ожидаемый результат: ссылка добавится в указанное место и будет отображатся как текст, форматированный 
пунктами: жирный, курсив, подчеркнутый.
Предложение по улучшению: Наиболее вероятно, ошибка связана сочетанием включенных пунктов форматирования:
жирный, курсив, подчеркнутый и фактом добавления ссылки. Менее вероятно, что условия появления ошибки были созданы
при выполнении предыдущих пунктов. Следовательно, считаю разумным, начать искать причину в сочетании включенных пунктов
форматирования и добавления ссылки, а затем перейти к анализу предыдущих пунктов тест кейса.
