Вариант 3, Йогурт в бутылочках

Анализ по эвристике SFDPOT:
	
1) Structure: физическое устройство продукта, из чего он состоит;
Йогурт состоит из: мололчной основы, вкусовой начинки, полезных микроэлиментов и других компонентов.
Упаковка представляет из себя: бутылку с наклееной этикеткой и крышкой.

Тесты для упаковки:
1. Сдавливание, скручивание, растяжение упаковки - проверить, что сохраняет форму и целостность при средней нагрузке
2. Открытие крышки в противоположном направлении - проверить, что крышка не открывается 
3. Шеркание этикетки о различные поверхности(Метал, ткань, полиэтилен и пластик, картон) - проверяем устойчивость к воздействиям
4. Помещение бутылки в различные среды с: высокой температурой(относительно комнатной), низкой температурой(относительно комнатной),
	прямым солнечным излучением, микроволновым излучением - проверить сохранятется ли форма и целостность упаковки(вещества из упаковки 
	ни с чем не взаимодействуют, следовательно не образуется новых веществ).
5. Убедится в безопасности каждого составляющего компонента для пользователя и домашних животных, с помощью химического анализа, например.
	
Тесты для молочной основы:
1. Помещение в среду с относительно высокой(относительно комнатной) и относительно низкой температурой - проверяем, сохраняется ли
первоночальная консистенция молочной основы, после возврата к комнатной температуре
2. Интенсивное взбалтывание молочной основы в течении продолжительного промежутка времени - проверем сохраняется ли первоначальная консистенция
3. Помещение молочной основы под прямые солнечные лучи - проверка, не расслаивается ли молочная основа на отдельные компоненты
4. Убедится в безопасности каждого составляющего компонента для пользователя и домашних животных, с помощью химического анализа, например.

Тесты для вкусовой начинки:
1. Встряхивание, сдавливание - проверяем консистенцию и результат взаимодействия с молочной начинкой(растворимость, консистенция),
после того, как вкусовая начинка подвергнется вышеперечисленным воздействиям.
2. Убедится в безопасности каждого составляющего компонента для пользователя и домашних животных, с помощью химического анализа, например.

2) Functions: логическое устройство продукта, что он может делать;
Функции йогурта: Утоление жажды и голода, утоление дефецита некоторых полезных веществ и витаминов
Функции упаковки: Сохранить йогурт в пригодном для употребления виде в течении обозначенного
производителем срока хранения при условии соблюдения всех условий хранения а также донесение до пользователя информации на этикетке

Тесты упаковки:
1. Сдавливание, скручивание, шеркание - проверить, не уменьшают ли данные воздействия срок хранения продукта и не уменьшают ли
	читаемость текста на этикетке
2. Помещение в среды: с высокой и низкой температурой, с сильным солнечным излучением, с микроволновым излучением,
	с высокой влажностью - проверить не уменьшают ли данные условия
	способность упаковки хранить продукт и не уменьшают ли читаемость текста на этикетке

Тесты йогурта:
1. Дегустация вкусовая - проверить утоляет ли йогурт жажду и голод, результат теста формируется из отзывов дегустаторов.
	Проводится путем употребления дегустаторами йогурта, с последующим сбором впечатлений о различных параметрах продукта:
	вкус, запах, цвет, консистенция. Главный критерий успешного прохождения теста: по всем параметрам продукта большинство 
	отзывов положительные.
2. Дегустация медицинская - проверить факт увеличения количества витаминов и полезных элементов в организмах пользователей,
	при длительном употреблении, а так же убедится в том, что йогурт не несет вред здоровью пользователя.
	Проводится путем употребления испытуемыми, йогурта в течении длительного промежутка времени.
	На всем периоде употребления, врачи следят за содержанием витаминов и полезных элементов в организмах испытуемых,
	а так же за состоянием здоровья пользователей(проверить что йогурт не несет вреда пользователю)

3) Data: какими данными может оперировать продукт;
	1. С информацией на этикетке об условиях и сроках хранения, с данными о производителе, противопоказаниях, возрастных ограничениях,
	2. С информацией о фактическом состояни продукта, о чем продукт сообщает пользователю своим внешним видом
Тесты данного раздела направленны на корректное донесение информации из первого пункта до пользователя, и 
представляют из себя следующее:
	1. Проверка соответствия языкам этикетки доминирующим языкам в регионе поставок продукта
	2. Проверка устойчивости текста этикетки к наиболее вероятным воздействиям в ходе транспортировки, хранения, употребления, а именно:
		трение о различные поверхности при различных условиях окружающей среды,
		устойчивсть к долгому световому воздействию,
		хранение при разных температурах и уровнях влажности
	3. Поиск в йогурте компонент, которые скрывают его непригодность к употреблению(поглощают неприятный запах или вкус), т.е.
		мешают донести до пользователя информацию о фактическом состоянии йогурта
		
4) Platform: как продукт взаимодействует с окружением;
	1. Какие процессы происходят с йогуртом в пищеварительной системе пользователя,
		к чему это приводит?
	2. Легко ли отстирывается/отмывается йогурт, и каковы последствия в целом,
		при его попадании на одежду, мебель, бытовую технику, кожу, волосы пользователя
	3. Какие процессы происходят между продуктом и компонентами окружающих сред с разнообразными условиями (при которых,
		наиболее вероятно, будет хранится, транспортироваться и употреблятся наш продукт). Как эти взаимодействия
		отразятся на пригодности йогурта в пищу? На основе этого теста, определяем срок годности и условия хранения.
	
5) Operations: как продукт используется;
Тесты:
	1. Дегустация продукта пользователями разного возраста и с разным состоянием здоровья под наблюдением врачей. Цель - убедиться,
		что продукт безопасен для наиболее широкого круга пользователей. Те обстоятельства(болезнь, возраст), при которых продукт
		способен нанести вред пользователю, заносим в список противопоказаний.
	2. Дегустация продукта домашними жтвотными под присмотром ветеринаров. Цель - убедится, что продукт безопасен
		для наиболее широкого круга домашних животных. Те обстоятельства(болезнь, возраст, порода), при которых продукт
		способен нанести вред животному, заносим в список противопоказаний.
	3. Теоретический анализ взаимодействия упаковки и пищеварительной системы пользователя и домашнего животного - убедится,
		что употребление упаковки не нанесет значительного вреда здоровью.
	4. Измерение диаметра крышки - убедится в том, что крышка не сможет застрять в дыхательных путях пользователя или домашнего животного.
		Крышка должна быть слишком большой для этого.
	5. Химический анализ вкуса и запаха упаковки - убедится, что упаковка не имеет какого либо вкуса и запаха.
		Этот факт делает упаковку не привлекательной для употребления пользователем, детьми, домашними животными.
		В данном случае дегустацию не следует проводить, т.к. это может повлечь за собой нанесение вреда здоровью дегустаторам.
		Так же, следует учесть тот факт, что мы не знаем, какой вкус и запах является приятным, а следовательно побуждающим к 
		употреблению упаковки, для различных пользователей, детей, домашних животных. Поэтому, наилучшим вариантом является полное отсутствие 
		вкуса и запаха у упаковки.
	6. Изучение влияния употребления продукта с истекщим сроком годности - убедиться, что в данном случае продукт не нанесет значимого
		вреда пользователю.
			
6) Time: всё, связанное со временем;
	1. Хранение продукта при разнообразных условиях (но в пределах рекомендуемых) в течении срока годности - убедится, что продукт сохраняет
		положительные свойства(пищевую ценность, полезные элементы, вкус, запах), и не приобретает отрицательных
		при рекомендуемых условиях и сроках хранения.
	2. Захоронение в земном грунте использованной упаковки - проверить, как разлагается упаковка, и соответствуют ли ее
		свойства экологическим нормам.

	
#############################################################################################################

Тесты строил согласно следующим идеям:
1) Функциональность:
	Йогурт: питание, получение витаминов, полезных микроэлементов, ощущение приятного вкуса, утоление голода и жажды;
	Упаковка: сохранение продукта в пригодном для употребления виде.
2) Производительность:
	Йогурт: процент усваиваемых полезных элементов, их влияние на состояние организма,
	эффективность утоления голода и жажды;
	Упаковка: совокупность срока и условий хранения, при которых упаковка сохраняет йогурт в пригодном 
	для употребления виде;
3) Безопасность - минимальная вероятность нанесения продуктом вреда потребителю
4) Модульные тесты - тесты отдельных компонент йогурта и упаковки
5) Интерграционные тесы - тесты всевозможных сочетаний компонент йогурта и упаковки
6) Системные тесты - тест готового продукта
7) Продуктом является йогурт и его упаковка, упаковкой является: бутылочка, крышка, этикетка
#############################################################################################################

Модульные тесты:
Функциональные:
1) Сколько белков, жиров, углеводов, витаминов, каллорий, полезных элиментов
   содержится в каждом из компонент йогурта
2) Вкус каждого, отдельно взятого компонента йогурта
3) Свойства каждого, отдельно взятого компонента упаковки, допустимо ли использовать 
	в пищевой упаковке?

Производительности:
1) Влияние каждого компонента на состояние человека: давление, пульс,
   состояние пищеварения, сон, настроение, утоление чувств голода и жажды,
   работоспособность до и после употребления отдельных компонент
   
Безопасности:

1) Взаимодействие каждого отдельно взятого компонента йогурта или бутылки
с каждым отделно взятым компонентом из:
	1.1) компонентов окружающей среды,
	1.2) компонентов, содержащихся в других продуктах питания
	1.3) компонентов, содержащихся в пищеварительной системе человека
2) Проверка реакции отдельно взятых компонентов йогурта
и упаковки на различные крайние значения условий и сроков хранения
3) Выявление противопоказаний и возрастных ограничений
для приема каждого отдельно взятого компонента
4) Проверка каждого компонента йогурта и упаковки на наличие в списках
запрещенных или опасных веществ
5) Негативное влияние отдельных компонент йогурта на потребителей, имеющих противопоказания
6) Негативное влияние отдельных компонент йогурта на домашних животных (в случае непредвиденного употребления) 
7) Диапозон условий, при которых вещества упаковки сохраняют свои свойства
8) Срок разложения материалов упаковки в дикой природе, сопоставление с санитарными и экологическими нормами
#############################################################################################################

Интеграционные тесты:
Функциональные:
1) Совмещение всевозможных компонент йогурта.
Полезные вещества могут терять свои свойства при реакции с другими веществами.
В случае, если в каком либо сочетании какое либо множество полезных компонент
имеет меньше пригодных к употреблению витаминов, микроэлиментов, полезных веществ чем компоненты данного множества по отдельности, 
ищем замену какому ни будь компоненту с целью исправления данной ситуации.
2) Вкус всевозможных сочетаний компонент.
При употреблении йогурта в нестандартом состоянии, например в замороженном или при нарушении срока и условий хранения
или в сочетании с какими либо продуктами,
потребитель может почувствовать вкус различных сочетаний отдельно взятых компонент.

Производительности:
1) Усвоение различных полезных веществ во всевозможных сочетаниях компонент йогурта.
Полезные вещества в различных сочетаниях компонент йогурта должны усваиваться не хуже, чем в случае,
когда эти вещества находятся в отдельных компнентах йогурта.
   
Безопасности:
Целью данных тестов является поиск химических реакций и физических взаимодействий,
которые могут произойти в различных условиях и ситуациях существования продукта, в результате которых
свойства продукта заметно изменятся в худшую сторону.

1) Взаимодействие различных, всевозможных сочетаний компонентов
йогурта и упаковки друг с другом, со всевозможными сочетаниями компонентов
повседневной окружающей среды, пищеварительной системой человека
2) Различные воздействия, встречающиеся в повседневной окружающей среде на компоненты продукта в двух вариантах:
	2.1) Йогурт находиться в заводской упаковке; воздействия: физическое(удар, смятие упаковки),
	излучение(солнце, микроволновка), изменение температуры окружающей среды
	2.2) Йогурт находится в инертной(не учавствующей в каком либо взаимодействии при любых рассматриваемых условиях)
	упаковке: излучение(солнце, микроволновка)
	2.3) Пустая упаковка: удар, смятие, изменение температуры окружающей среды

#############################################################################################################

Системные тесты:
Функциональные:
1) Утоление голода и жажды
2) Содержание полезных компонент в готовом продукте
3) Калорийность
4) Вкус
5) Консистенция йогурта
6) Устойчивость продукта в кразличным внешним воздействиям:
	1. Изменение температуры
	2. Солнечное и микроволновое излучение
	3. Физические воздействия
	4. Хранение продукта в антисанитарных условиях
Хорошим показателем данного теста будет небольшое изменение свойств продукта при значимых воздействиях

Производительные:
1) Усвоение полезных компонентов продукта
2) Влияние готового продукта на самочувствие и общее состояние организма
в сочетании (и без) с различными продуктами питания

Безопасности:
1) Влияние продукта на потребителя, имеющего противопоказания
2) Соответствие различным торговым нормам в странах потребителях
3) Выявление противопоказаний и возрастных рекомендаций
4) Характеристики йогурта после различных допустимых воздействий и условий хранения
5) Отсутствие у компонент упаковки(бутылки, крышки, этикетки) приятного запаха или вкуса(и неприятного тоже)
для избежания их употребления маленькими детьми и домашними животными
6) Размер крышки не должен позволять проглотить ее

Usability:
1) Крышка открывается и закрывается легко
2) Комфортный шрифт на этикетке
3) Этикетка надежно держится на бутылке
4) Бутылка удобно ложится в руку

Конфигурация:
1) Выпуск продукта в разных упаковках и с разными вкусами

Локализация:
1) Выпуск нескольких вариантов этикетки для разноязыных потребителей

Совместимость:
1) Количество усвоенных полезных элементов йогурта, употребленного в сочетании с другими продуктами питания
	должно быть не меньшим, чем количество усвоенных организмом полезных элементов йогурта, употребленного отдельно